Lauren Hodge: Se andando al ristorante desideraste ordinare un piatto salutare
quale scegliereste tra pollo fritto e pollo griliato?
La maggior parte delle persone risponderebbe grigliato
ed è vero che il pollo grigliato contiene meno grassi e meno calorie.
Tuttavia, il pollo grigliato nasconde un'insidia.
Il pericolo nascosto è dato dalle ammine eterocicliche --
in particolar le fenometilimidazopiridina
o PhlP --
(risate)
che è un composto immunogenico o carcinogeno.
Un carcinogeno è una qualsiasi sostanza o agente
che causa una crescita anomale delle celle,
e che può anche farle diffondere o metastatizzare.
Sono anche dei composti organici